Dans le dernier quiz, j’ai demandé
de modifier des choses dans l’application.
Vous n’avez peut-être pas compris ce
qu’on faisait, mais ça n’est pas grave.
On va en parler maintenant.
Plus particulièrement, on va parler
des ressources dans votre application.
Les ressources se trouvent dans le
répertoire res de votre application.
Res est l’abréviation pour ressources.
D’un autre coté,les fichiers java
se trouvent dans le dossier java.
Et nous avons le MainActivity.java
situé dans ce dossier.
Le code java se constitue de
fichiers tels que MainActivity.java.
Ensemble il contrôle ce qui devrait se
passer lorsque l’application fonctionne
comme répondre aux clics de bouton ou
d’autres évènements.
Puis, on a les ressources qui se trouvent
dans le répertoire res de votre application.
Ça comprend images, chaînes de caractères
de texte, couleurs, dimensions, comme
la largeur et la hauteur,les fichiers
xml tels que pour les menus et
les layouts, ainsi que tous les fichiers
média bruts comme pour l’audio ou la vidéo.
L’un des principaux avantages de
séparer le code java des
ressources est qu’on peut apporter
des ressources alternatives
pour améliorer l’application
sur certains appareils.
Donc, si on veut un layout différent pour
les appareils avec de plus grands écrans,
on peut l’apporter
simplement en l’échangeant.
Ou, si on veut traduire ces chaînes
de caractères dans une autre langue,
c’est plus facile d’échanger les chaînes de
caractères d’un emplacement centralisé,
au lieu de les avoir éparpillés
partout dans les fichiers de code.